«Хозяин», информационный квест с элементами стратегии и ролевой игры, был задуман как эксперимент над привычными реакциями игрока на композицию и устройство компьютерной игры, представлениями о её цели и содержании. Основой концепции является сюжет, как нам кажется, достаточно оригинальный, чтобы заинтриговать самого взыскательного игрока, достаточно сложный, чтобы заставить отнестись к себе серьезно и достаточно нелинейный, чтобы убедить всерьез задуматься над некоторыми игровыми выборами. Мы стремимся преодолеть автоматизм восприятия происходящего на экране. Центральное положение сюжета не означает фиксированной продолжительности игры: эта история может завершиться для вас очень быстро или занять несколько часов, что, однако, вовсе не будет означать вашего прогресса, а может, напротив, свидетельствовать о том, что вы ушли слишком далеко от своей цели.

> Геймплей основывается на трех основных игровых режимах. Игрок не имеет воплощения в самостоятельном персонаже, однако имеет возможность опосредованного управления механизмами и помещениями «лабиринта» – лаборатории. В основном игровом режиме герой конкурирует в этом лабиринте с полубезумным компьютером, стремясь расширить свою сферу влияния, получить доступ к новым возможностям, технологиям, информации. Игровой процесс заключается в исследовании бункера, активации и взаимодействии с имеющимися системами (освещение, вентиляция, наблюдение, компьютерные сети, двери, мобильные роботы и пр.). В зависимости от прогресса игрока меняются и доступные ему функции. В известной степени этот режим будет напоминать Uplink от Introversion Software.Бункер разделен на зоны, для управления которыми необходимы соответствующие права. Одна из задач игрока - обнаружить учетные записи и пароли с соответствующими полномочиями. Другая - активировать выключенные системы и отремонтировать неисправные с тем, чтобы иметь как можно больше возможностей для вмешательства в происходящее.Всякое действие, однако, требует ресурсов, как энергетических, так и иных, не воспроизводимых в сложившихся обстоятельствах. Каждым шагом, каждым выбором игрок приближает вторую, окончательную смерть протагониста.


Игра пишется на C++ с использованием следующих библиотек:

libRocket
openGL

в виде заголовков (есть в репозитории):

rapidXML

impossibly fast delegates


